本字幕由　游離貓字幕組製作 僅供交流參考
如喜歡本作品請支持正版
翻譯：八光年大人
後期：Misaki喵
鳥子　見える？
鳥子 看得到嗎？
何か動いてるけど
好像有什麼在動
こっち来そう？
會過來嗎？
分かんない　よく見えない
不知道 看不清楚
嫌だな…
好討厭啊
ね　やっぱりここはやり過ごして…
還是先在這裡按兵不動吧
学校で友達の定義とか習わなかった
學校不曾教我朋友為何物
人間なんて面倒臭い生き物
只知道人是種麻煩的生物
裏で何言われてるか分からないこの世界が
會被他人背後中傷的這個世界
少し醜く　私には写っている
在我的眼中 顯得有一些醜惡
思いやりとエゴが天秤でゆらゆら
同理與自我 在天秤的兩端搖擺不定
君と出逢ってからゆらゆら　不自由にかき回す
從遇見妳開始便搖擺不定 不受控制地被翻騰攪亂
誰でもいい訳じゃないのよ
並不是對誰都沒有不同
共感も　共犯も　思わせぶりなの
共鳴感覺以及共犯關係 都是用小心機琢磨
水を失った魚みたい
沒有妳我就像失去水的魚
デリカシーも　リテラシーも　必要ないのかも
圓滑世故又或知識素養 或許也沒必要執著
求められたいばかりで　醜い私
一心想被人需要 這醜惡的我
天秤は傾いた… 友達へ
天秤終於傾斜 向友情那一邊
秘密の場所で会おう
約定在秘密的地點相見吧
また　鳥子と裏世界探検に行くことになってしまった
又和鳥子相約去裏世界探險了
このままあいつと行動していていいんだろうか
就這麼繼續和她一起行動真的好嗎
前回もあんなに危ない目に遭ったのに
明明上次也陷入了危險的處境
鳥子は当たり前のように次の探検の日程を決めてしまった
鳥子卻理所當然似地敲定了下次的探險
いや　それに乗せられる私も私だけど
雖然被她拐上賊船的我也有問題
本当にこのままでいいんだろうか
這樣下去真的好嗎
ちょっと考え直した方がいいのかも
或許我應該再考慮一下的
空～魚　お待たせ
空魚～久等了
こいつ…やっぱり綺麗だな　くそっ
這傢伙…真的好漂亮啊 可惡
どいかした？
怎麼了？
何でもない
沒事
何か言おうとしたでしょ？
妳有話想說的吧？
いいから
不重要啦
行くなら早く行こう　時間なくなるよ？
要去就快走吧 時間寶貴
あぁ…
喔…
超熱門品牌
搶手服飾
專屬自我的時尚潮流
不必勉強也能成為眾人焦點
打造不復胖的窈窕身材
這樣成為魅力熟女
清爽髮型一樣能修飾臉型!?
這個季節開始還不遲!
待って
等我
待って待って
等我等我
空魚ってば　忙しないなー　も～
空魚妳真是的 走很快耶
うん？
嗯？
うん？うーん？
嗯？嗯～？
え？えっ
哎？哎…
バッカじゃないの！
妳是白癡嗎！
何でエレベーター女にちょっかい出すの！
幹嘛沒事去招惹電梯女啊！
え…えっと　あいつ今日は居ないなーと思って油断したら
呃…我就想說她今天怎麼沒出現
いつもと違う場所から出てくるんだもん
結果從意想不到的地方冒出來了
びっくりだよね～
嚇死人了呢
当てちゃった？
妳射中了嗎？
当たってない…はず
沒射中 應該啦
よかったよ　鳥子が殺人者にならなくて
太好了 鳥子沒變成殺人犯
いや　あれ多分人じゃないし？
不 那東西大概也不是人吧？
多分で人を撃たないでほしいんだけど
別用大概當理由對人開槍啊
で　今日はどうするつもり？
所以妳今天有什麼打算？
北東の方角に　前に行ったことのある小屋があったはず
東北方應該有我之前去過的小屋
そこを目指そうと思うの
我打算去那邊
何があるの？
那裡有什麼？
見つけた銃の弾とか置いてたはずなんだよねー
應該會有之前找到的子彈
他にも予備の装備品あったかも
也許還有其他備用的裝備
あー　なるほど　補給ポイントってこと？
啊 這樣啊 補給地點嗎？
そう！そういう場所を確保してると
沒錯 設立這樣的補給地點
これからの探検にも便利でしょ？
對之後的探險也很有幫助吧？
これから…の？
之後的…探險？
うん！
嗯！
まぁ　いいや
唉 算了
オーケイ　じゃあそうしようか
OK 那就這麼決定吧
オーケイ！出発～
OK！出發～
大丈夫かな？
沒問題嗎？
大丈夫そうだね
看起來是沒問題
グリッチ踏んだら死んじゃうし　一応私の右目でも見とく
踩到干擾可是會死人的 我用右眼再確認一次
うん！慎重に行こう
嗯 還是謹慎點好
確認しないと怖すぎるもんね
不先確認過實在太恐怖了
よし　えいっ
好 我丟
ちょっと　真面目にやってよ
喂 妳認真點啦
はーい
好～
でもこれ必要なの？空魚グリッチ見えてるんでしょ？
可是有必要這樣嗎？妳不是看得見干擾嗎？
まぁ　一応ね
是能看到啦
でも本当に全部見えてるかどうか分かんないし
可是也不曉得是不是全都看得到
草に隠れたら見逃すかも
如果在草叢裡我搞不好會看漏
あぁー
喔～
よっこいっしょ
嘿咻
腰痛い
腰好痛
空魚おばあちゃんみたい
空魚好像阿嬤喔
おばっ…
阿嬤…
悪かったですね！どうせ鳥子ほど鍛えてないんで
那真不好意思喔！反正我體力又不像妳那麼好
えっ　でも空魚体力ある方じゃない？
哎 可是妳體力應該算好的了吧？
分かんないけど
雖然我是不清楚啦
ま、まぁ　元々廃墟探検とかしてたし
畢竟我本來就會去廢墟探險之類的
無駄に持久力あるかもだけど
耐力或許是有比別人好啦
でも　あのなっがい梯子を降りるだけでめっちゃ疲れるし
但光爬下那個長得要命的梯子就累死我了
疲れるなら　こんなしょっちゅう投げなくてもいいんじゃない？
很累的話 就不要這麼頻繁地丟石頭了吧？
よいしょっ
呦咻
あっぶなっ
好危險
ほらね　やっぱり必要なんだよこれ
妳看吧 丟石頭還是有必要的啦
よく分かりました
我瞭解了
確かにちょっと疲れるねー
確實有點累呢
歩いてる間ずっと石投げてるもん
一路上一直在丟石頭
でしょ？投球制限かかってもおかしくない
對吧？就算被限制投球數也不奇怪
何それ
什麼跟什麼啊
はぁ　何かいい方法ないかなー
唉 有沒有什麼好辦法啊
いちいち石拾わなくてもいいような？
不用一直撿石頭的辦法？
そう　いつも都合よく落ちてるとも限らないし
嗯 何況也不一定每次都有得撿
うーん　石に紐づけて再利用するとか
嗯～ 把石頭綁上繩子重複使用之類的？
紐？
繩子？
こう投げて
這樣丟出去
石が落ちたとこまでは安全って分かるでしょ？
就能知道石頭飛過的路徑是安全的吧？
いちいち腰屈めなくてもいいし
這樣也不用一直彎腰了
えっ　合理的
哎 好合理
まぁねー
還行啦
こいつ意外と頭いいな
想不到這傢伙居然有智商
あっ　でもグリッチで石が壊れちゃったら
啊 但要是石頭被干擾毀掉
紐も結び直し…
就得重新綁一個了
それくらいはよくない？
這點程度就不用計較了吧？
あっとけちを付けるんなら
要說還有什麼問題的話…
無理にけち付けないでよ
不要硬挑出問題啊
石がグリッチの力で急に動いたりした時
若石頭突然受到干擾的力量拉扯
紐持ってたら危ないかも
拿著繩子可能滿危險的
あっ　それはヤバそうだね
啊 這個好像不太妙
きゃああ！
啊啊啊啊！
デース
DEATH
グリッチに向かって引っ張られたりしたら…
要是被拉向干擾的話…
デース
DEATH
死んじゃうし
會死人的
にしても　ちょっと不思議
不過真有點奇妙呢
冴月と一緒に来た時は　こんなことしなかったのに
我和冴月一起來的時候 都沒有這樣做的
冴月さんと…
和冴月小姐…
うん
嗯
冴月危ない場所が分かってるみたいに　どんどん歩いてたから
冴月好像都知道哪裡危險一樣 熟門熟路的
こうやってびくびくしながら進むことなかった
都沒像現在這樣 戰戰兢兢地前進
へぇ
是喔…
だから　この前ここで会った肋戸さんに言われるまで
所以 直到在這遇到肋戶先生之前
グリッチなんて意識しなかったし
我根本不知道有干擾這東西
私も何が何だか分かってなくて　冴月に言われるままに行動してたから
我也只是糊里糊塗地 一昧照著冴月說的去做
他にも色々　気づいてないこともあったんだろうな
肯定還有很多事是沒注意過的吧
鳥子
その先グリッチ
妳前面有干擾
ちょっ　早く言ってよ！
喂 妳早講啊！
ねぇ　木が茂ってきたんだけど　こっちで合ってる？
喂 樹越來越多了耶 這條路對嗎？
合ってる合ってる
對的對的
ほんと？信じるよ？
真的？我相信妳喔？
ほんとほんと　多分
真的真的 大概啦
多分って言った？今
妳剛剛是說大概嗎？
ねぇ　どうしよ　投げる石見当たらないんだけど
怎麼辦啊 放眼望去沒有石頭能丟耶
つるっつるだね
好禿的路面啊
このまま進もう　この辺はグリッチあんまりなさそうな感じ
直接往前走吧 這附近感覺沒什麼干擾
そうなの？
是嗎？
分かんないけど
不知道
小屋を探せばいいんだよね？どんな？でっかいの？
找小屋就行了是吧？是怎樣的？很大嗎？
全然　うーんっと　何て言うんだろう
才不呢 嗯～ 要怎麼形容啊
ほら　間に合わせで作った感じの
就那個啊 感覺像臨時搭建的…
掘っ立て小屋？
寮屋？
そう！それ！掘っ立て！
對 就那個 寮屋！
じゃあ小っちゃいね
那就是很小了
うん　寒かった
嗯 裡面很冷
二人で入るのがやっとだったもん
擠進兩個人就是極限了
二人で…　あっ　そう
兩個人…這樣喔
あれ何の小屋だったんだろう？
那個小屋是幹嘛用的呢？
冴月が建てたって感じじゃなかったけど
感覺也不是冴月蓋的
元々あった小屋を物資のストックに使ってたってこと？
那她是把現成的小屋當作物資倉庫了？
うん　あと遠出するための中継地点にも使ってたみたい
嗯 然後好像也會作為遠程移動的中繼站
だからもしかすると　冴月がもう立ち寄って弾丸とか持ってかれちゃってるかも
所以搞不好冴月已經去過那裡 把子彈拿走了
その時はごめんね
若真是這樣就抱歉了
それはそれで　冴月さんが来てたことが分かっていいんじゃない？
若是那樣就代表冴月小姐來過 不也很好嗎？
うん！それが分かるだけでも安心できる
嗯！光知道這點我就能放心許多了
私は弾丸が確保できた方が安心だなー
補充彈藥比較能讓我放心
あの辺じゃない？
是不是在那？
探してたのって　ここ？
妳在找的地方是這裡？
ううん　こんな…
不是啊 這種…
こんなところ　初めて来た
這種地方 我以前沒來過
※極限聚落（限界集落）
指高齡人口佔五成以上，難以維持婚喪喜慶等活動、社會功能瀕臨極限之聚落。
何だろう　限界集落って奴？
這是什麼啊…極限聚落？
限界過ぎるでしょ　見るからに廃村だよこれ
也太過極限了吧 看上去就感覺是廢村了耶
ちょっと様子見てみる？
要去看看嗎？
オ、オーケイ
O…OK
空魚　これ
空魚 這邊
何かあった？
有什麼嗎？
何で箸が三本？
為什麼要插三根筷子？
炊き立てって感じじゃないけど　干からびてもいない
不像剛煮好的 但也不像放了很久
住んでる人が居るってこと？
這麼說有人住在這裡嗎？
分かんないけど　肋戸さん言ってたこと憶えてる？
不曉得耶 妳還記得肋戶先生說的嗎？
なんか裏世界にも人っぽいのが居るって
他好像說過 裏世界也有類似人的存在
言ってた　ってことはここ裏世界人の村ってこと？
他有說過 這麼說這裡是裏世界人的村子？
なのかな…
是這樣嗎？
あの話　陰謀論っていうか被害妄想としか思ってなかったんだけど
我本來以為 那只是陰謀論還是什麼被害妄想
仮に本当に裏世界人が居たとして
假設真的有裏世界人存在
それ　どんな姿してるんだろう？
會是長什麼模樣啊？
あんまり想像したくないね
我不太想去想像
やっぱり誰も居ない　音もしない
還是沒半個人 也沒半點聲音
嫌な感じ
好詭異
ねぇ　ここ鳥子が探してた場所じゃないんでしょ？
這裡不是妳在找的地方吧？
今のうちに引き返さない？
還是趁現在趕快溜吧？
また何か怖いのが出てくる前にさ
在冒出什麼恐怖的玩意之前
鳥子？
冗談でしょ
開玩笑的吧
ちょっと勘弁してよ！何ではぐれるの？
別鬧了好嗎 為什麼會走散啊？
よりによってこんな場所で
偏偏還在這種地方
あり得ないでしょ！何やってんのよバカ！
太離譜了吧 那笨蛋在搞什麼啊！
あーもう　最悪！
真是的 太衰了吧
鳥っ…
鳥…
鳥子！
鳥子～
鳥子…
しーっ！
噓～
鳥子！
しっ！
噓！
どこ行ってたの？
妳跑哪去了啊？
こっちのセリフだよ　いきなり居なくなって焦らさないでよ
我才想問妳呢 別突然搞失蹤嚇人啊
は？何言っての？私がどれだけ捜したか…
啥？妳在說什麼啊 妳知道我找妳找得多辛苦嗎
捜してくれたんだ
妳去找我了啊
えっ　いや…
哎 不是…
まぁ　そこまで捜してないんですけど
也沒有找得多認真啦
鳥子　見える？
鳥子 看得到嗎？
何か動いてるけど
好像有什麼在動
こっち来そう？
會過來嗎？
分かんない　よく見えない
不知道 看不清楚
嫌だな…
好討厭啊
ね　やっぱりここはやり過ごして…
還是先在這裡按兵不動吧
何だこいつ
這傢伙是什麼啊
な…何これ？
這…這是什麼東西
分かんない　何か虫みたいな
不曉得 感覺有點像蟲
虫？
蟲？
数が多い！
數量太多了
鳥子　駄目だ
鳥子 這樣不行
逃げよう！
快逃吧！
やっぱりライフル持ってくればよかった
早知道就應該帶步槍來的
不味いね　戻れない
完蛋了 回不去
どこか迂回して　下に降りないと
得找條路繞回下面才行
空魚　後ろ！
空魚 妳後面！
切りがない　走って！
根本沒完沒了 快跑！
グリッチ？
是干擾？
いや…表世界だ！
不…是表世界！
鳥子！あそこから逃げられる！
鳥子 可以從那裡逃走！
本当？
真的嗎？
多分！
大概！
多分！？
大概！？
ここ？
這裡嗎？
どうすれば
要怎麼做？
手
え？うわ
哎？哇啊
掴んで
抓著
人使いが荒ーい！
妳把我當什麼啊！
行くぞ！
要走了！
助かった？
脫離危險了？
危なかった
好險啊
あっ　銃！隠して隠して！
啊 槍 快藏起來藏起來
あっ　あぁ　そうだね
啊 對喔
ヤバイヤバイ
差點差點
はぁ…酷い目に遭った　何も収穫なかったし
唉 今天好慘 還什麼收穫也沒有
別に責めてるとかじゃないからね？ただ事実を…
我不是要怪妳的意思 只是實話實說
何？
幹嘛？
なんか人の頭ってどれくらいが正しいサイズだったか　自信がなくなっちゃって
我現在變得有點不太確定 人的頭大概多大了
空魚の頭のサイズこんなだっけ？ちょっと大きくなってない？
空魚妳的頭本來就這樣的嗎？好像變大了點？
嫌みか！
妳想吵架嗎！
どうせ鳥子みたいな小顔女とは骨格が違いますよ！
反正我就跟鳥子這樣小臉的女生骨骼不一樣啦
ほっとけ！
要妳管啊
ごめんって　そんなつもりじゃなかったんだってばー
對不起嘛 就說了我不是那個意思啊
人に向かってお前の顔はでっかいなーとか
當著人的面說「妳的臉很大」什麼的
鳥子みたいな人間が言ったら駄目なことってあるんだよ　分かってる？
有些話是鳥子這樣的人不能說的 妳懂不懂？
分かんない　何で私は駄目なの？
不懂 為什麼我就不能？
空魚はいいの？
空魚就可以嗎？
私だって言わないけど
我也不會這樣說的
じゃあいいじゃん
那不就沒差了嗎
もういい
算了啦
ね
欸
何？
幹嘛？
やっぱり空魚頼りになるね
空魚妳果然很可靠呢
えっ？
哎？
逃げる時　一緒に飛び込んでくれて嬉しかった
逃跑的時候妳帶著我一起跳 我覺得很高興
これからもよろしくね
以後也請妳多關照囉
あっ　うん　よろしく
啊 嗯 請多關照…
これからも？マジで言ってる？今の経験の後で？
以後也？認真？就在經歷剛才的事之後？
やっぱり…考え直した方がいいのかも知れない
我好像…真的應該再考慮一下比較好
巨頭村莊
今日はグリッチ対策を考えよう！
今天來想想怎麼應對干擾吧！
真面目？
好正經？
デース
DEATH
空魚　右目でグリッチ発見できるじゃない？
空魚 妳的右眼不是能找出干擾嗎？
なら右目を…ううん！いっそ顔全体を
那就把右眼…不 乾脆把整張臉
例えば巨頭みたく大きくすれば
變得像巨頭那麼大
一度に沢山のグリッチを発見できるはず！
就能一次找出一堆干擾了啊！
これにて解決～
這樣問題就解決啦
次グリッチ見つけたら黙ってようかな
下次發現干擾時不告訴她好了
そして…へへ
然後…嘿嘿
きゃああ！
啊啊啊啊！
どうしたの？楽しそうじゃん
妳怎麼了？好像很開心耶
ううん　何でもないよ
沒啊 沒什麼啦